Version final du projet de programmation de l'unité d'enseignement inf103.

Pour exécuter le programme:
- Ouvrir un terminal dans le répertoire contenant ce fichier
- Entrer la commande suivante pour compiler le projet : find . -name "*.java" -print | xargs javac ;
- Puis exécuter le main avec la commande : java main/Main

Description du projet :

La fenêtre graphique est intuitive et facile d'utilisation.
Les menus 'File' :
Il est possible d'importer un fichier .maze avec le menu 'Load'.
Il est possible de sauvegarde le labyrinthe actuel dans un nouveau fichier grâce au menu 'Save as'.
Il est possible de quitter le programme avec le menu 'Quit' ou la croix.
Il est possible de sauvegarder les modifications du labyrinthe actuel en un seul clique grâce au menu 'Save'.
Il est possible d'instancier un nouveau labyrinthe de la taille voulu avec le menu 'New'.


Labyrinthe :
Les cases vides sont représentées en gris claire.
Les cases représentants des mures sont en gris foncé.
La case de départ est en vert.
La case d'arrivé est en rouge.


Boutons :
'Generte Path' permet d'afficher le plus cours chemin entre la case de départ et la case d'arrivé.
Un deuxième clique sur ce bouton permet de cacher le chemin.

Le bouton 'Edit' permet de passer le curseur en mode édition.
Un clique sur une case vide la change en mure et inversement, un clique sur une mure le transforme en case vide.
Il est possible de déplacer les cases de départ et d'arrivé en les faisant glisser sur l'écran (rester appuié).
Relâcher la case départ/arrivé sur une autre case échange leur position et si la case est un mure, elle devient
une case vide.

Le bouton 'Cursor' repasse le curseur en mode par défaut.


Centrage et taille de la grille :
L'affichage a été travaillé de sorte que la grille soit toujours centrée et avec une bordure adaptée au nombre de case.
Modifier la taille de l'écran change l'affichage pour que la grille occupe le plus d'espace disponible et qu'elle reste centrée.



Commentaires :
Le code est très commenté (en anglais), il est facile de comprendre le fonctionnement de l'application en lisant le code !!

Projet par Adrien Guittard



